# 香港法庭禁变性人注册结婚 争议焦点在男女定义

**来源**：中新网  
**时间**：2010年10月05日 11:08  
**编辑**：张哉麟  
**标签**：跨性别、婚姻权利

![图片](http://www.chinanews.com.cn/fileftp/2010/04/2010-04-23/U76P4T47D13180F981DT20100423110629.jpg)

中新网10月5日电 香港1名由男变女的变性人，今天被法庭裁定不能与男友注册结婚。

据“中央社”发自香港的报道，这名变性人为本地居民，早前因为婚姻登记处拒绝为“她”与男友注册结婚，因此向高等法院声请司法复核，希望法院否决当局的做法。

但高等法院上午裁定申请人败诉。

全案争议的焦点是男、女及婚姻的定义。在庭上，代表政府的一方表示，一个人即使经过变性手术，法律上仍然维持天生性别，无法更改。

声请人一方则要求法庭裁定已变性的人是“女人”，并可以根据婚姻条例与男人结婚。

![图片](http://www.chinanews.com.cn/fileftp/2010/04/2010-04-23/U76P4T47D13180F980DT20100423111451.jpg)

## 相关新闻

- [澳大利亚变性人选美比赛 新加坡"美女"夺冠(图)](http://www.chinanews.com.cn/gj/2010/10-03/2568877.shtml)
- [图：尼泊尔举办变性人选美比赛](http://www.chinanews.com.cn/tp/hd/2010/09-13/6606.shtml)
- [男子酒醉企图割腕自杀 自称变性人没钱看病(图)](http://www.chinanews.com.cn/ga/2010/08-26/2493075.shtml)
- [3名欲趁世博来沪从事不良职业变性人被查获](http://www.chinanews.com.cn/expo/2010/08-25/2491267.shtml)
- [变性人当选港特首选委 称工作生活不受影响(图)](http://www.chinanews.com.cn/ga/2010/08-11/2460246.shtml)
- [香港变性人司法复核争婚权 称心底渴望当妈妈](http://www.chinanews.com.cn/ga/2010/08-10/2457683.shtml)

![图片](http://www.chinanews.com.cn/fileftp/2010/04/2010-04-23/U76P4T47D13180F979DT20100423112440.jpg)